---
title: 20251123
date: 2025-11-23
tags:
  - Daily
  - 彩虹
  - 桂花

headerImage: 'https://cdnv2.ruguoapp.com/FkS0t7XtY4hFujeZrXxjkLSGvhIwv3.jpg'
header-img: /publish/sunset.jpg
useHeaderImage: true
headerMask: 0.4
---

今天是2025年11月23日，星期日，天气晴。本周回无锡了，周四下班之后回去的。

---

## 工作

本周周五快下班的时候，突然看到群里说android怎么支持esim一键安装了，立马翻了下代码，发现没有判断android的平台，而是直接使用native提供的api，前阵子android的的适配也上线了，这就导致android直接上线了。然后周五晚上加班修复了这个问题，周五晚上紧急上线修复了这个问题。

## 生活

周四晚上回无锡，结果无锡站的出站口不知道在修什么东西，结果导致我乘地铁走了一大群的路。虽然赶上了最后一班地铁，但是出地铁也要走20来分钟，就在中途换乘的站，打车回去了。网约车的司机，开车真的猛，急走急停的，都快把我晃晕了。到家差不多11点左右吧，洗洗睡了。

周五早上，由于最近居家办公，周四晚上提前点好了外卖，约的是周五早上送达，早上喝了脑花，还有水煎包，还是不错的。

下午，开了个会，然后做了下需求，晚上紧急发了一版，上面说过了。

周六，睡觉睡到差不多10点左右，收拾东西，带着去年做的小包被去了广益，接小宝回来。早上天气有点雾霾，乘坐的公交车去的，中午在广益吃过午饭，带着小宝回来了，走到半路，小宝闹腾了，要睡觉了，临时打车回去的。到了车上，拍一拍就睡着了。就这样一直睡到家，到家放到床上之后，差不多睡了1个多小时，到了下午3点左右，醒来了。

醒来就哇哇的哭2声，哈哈哈，是假哭。然后我在旁边拍拍她，就嘻嘻的笑了起来。

然后和奶奶打了视频，奶奶最近腰间盘突出，卧床休息几天。视频结束之后，我带着小宝去后面的滨水公园溜达散步了。

期间，碰到一个爸爸和奶奶一起带娃遛娃的，然后搭讪聊天，说你们家也不坐车车么，我说是的，不坐。其实我是喜欢抱着小宝出去玩的，每周就回去一次，就一天带娃，多带她玩玩。

后面，我抱着宝宝，到了打篮球的地方，小宝看到别人打篮球，可兴奋了，手足舞蹈的，这时候妈妈打电话过来说，她去医院了，说差不多5点可以到家，我们可以去地铁站接她。本来是打算接妈妈的，但是走了几步，小宝估计是没有换尿布，开始有点闹腾了，然后我们就回家了。

回家之后，给小宝换了尿布，我们在床上玩耍，本来玩的很专注的，听到有人开门，妈妈回来了，喊了句，我的小宝在哪呢，小宝一听到妈妈的声音，立马掉头往外望，幸福的叫着mamama，然后就看到妈妈进来了，开心的不得了。

吃完饭，差不多7点左右的样子，小宝还不睡，也没有让她睡，玩了会儿，到了8点多，喝了奶，差不多8点半的样子，哄睡觉了。

到了凌晨4点左右，小宝快醒了，我去冲了奶粉，小宝喝完之后，又呼呼的睡了1个小时，差不多6点的时候，醒了。

早上，雾霾有点严重，本来打算去抱着玩玩的，这还怎么抱着玩呀，就在客厅走来走去的。

然后，妈妈起来了，带着小宝玩了个把小时。

大概8点多的样子，喝完了奶，我们穿好衣服，准备出门了。刚到楼下，有点风，走了一圈，就又上来了，上来之后，把小宝放到床上，拍拍几下居然有睡觉了。

我躺在她身边，也睡着了，差不多睡了1个多小时，醒来之后，差不多10点多点的样子，然后我们收拾东西回广益了。

今天，回广益是打车的，下车的时候，遇到一个骑电动车的老年人，我都打开车门了，站在路上了，骑电动车的卡过来，刹住了在车门口。吵了几句。真的是人不讲理，啥都没用。

下午，小宝睡醒之后，带着小宝去万达广场逛了一圈，喝了星巴克。在星巴克的时候，我还接到公司的飞书群的问题，说订后的继续支付，支付不成功的问题，最终查下来是填写页，没有登录的问题导致的。最后他们修复这个问题，紧急发布了一版。

从星巴克出来准备去盒马买冰糖葫芦的，结果盒马没有卖了。

就这样我们又推着小车车，回家了。

晚上，吃完饭之后，坐着陪小宝玩了个把小时，差不多8点的样子，小宝要睡觉了，我也回上海了。

到上海10点15的样子，就这样一周又结束了。

