---
title: 明朝那些事儿，关于徐霞客的文字
date: 2025-08-07
tags:
  - Daily
  - 彩虹
  - 桂花

headerImage: 'https://cdnv2.ruguoapp.com/FkS0t7XtY4hFujeZrXxjkLSGvhIwv3.jpg'
header-img: /publish/sunset.jpg
useHeaderImage: true
headerMask: 0.4
---

明朝那些事儿，关于徐霞客的文字

---

旅行家和大侠的区别在于，旅行家事要花钱的，列一下，大致包含以下费用，交通费、住宿费、导游费、餐饮费、门票费，如果地方不厚道，还有个挨宰费。

就这样，家境并不富裕的徐宏祖，穿着简朴的衣服，没有随从，没有护卫，带着干粮，独自前往名山大川，风餐露宿，不怕吃苦，不怕挨饿，一年只回家一次，只为攀登。

从俗世的角度，徐宏祖是个怪人，这人不考功名，不求做官，不成家立业，按很多人的说法，是毁了。

我知道，很多人还会说，这种生活荒谬，不符合常规的，是不正常的，是缺根弦的，是精神有问题的。

我认为，说这些话的人，是吃饱了，撑的。人只活一辈子，如何生活，都是自己的事，自己这辈子浑浑噩噩的没活好，厚着脸皮还来指责别人，有多远就去滚多远。

徐宏祖旅行的唯一阻力，是他的父母。他的父亲去世比较早，只剩下他的母亲无人照料，圣人曾教导我们：“父母在，不远游。”

所以在出发前，徐宏祖总是很犹豫，然而，他的母亲找到他，对他说了这样一番话：

“男儿志在四方，当往天地间一展胸怀！”

就这样，徐宏祖开始了他伟大 的历程。

他，二十岁离家，穿着布衣，没有政府的支持，没有朋友的帮助，独自一人，游历天下二十余年，他去过的地方，包括湖广、四川、辽东、西北，简单的说，大明十三省，全部走遍。

他爬过的山，包括泰山、华山、衡山、嵩山、终南山、峨眉山、简单的说，你听过的，他都去过，你没听过的，他也去过。

此外，黄河、长江、洞庭湖、潘阳湖、金沙江、汉江，几乎所有的江河湖泊，全部游历。

在游历的过程中，他曾三次遭遇强盗，被劫去财务，身负刀伤，还由于走进大山，无法走到出路，数次断粮，几乎饿死。最悬的一次是在西南。

当时，他前往云贵一带，结果走到半路，突然发现交通中断，住处被当地土著围困，过了几天，外面又来了明军，又开始围，围了几日，就开始打，打了几天，就开始乱。徐宏祖好歹是见过世面的，跑的快，总算顺利脱身。

在旅行的过程中，他还开始记笔记，每天的经历，他都详细的记录下来，鉴于他本人除姓名外，还有个号，叫霞客，所以后来，他的这本笔记，就被称为《徐霞客游记》。

崇祯九年1636年，五十岁的徐宏祖决定，再次出游，这也是他的最后一次出游，虽然他自己还没有想到。

正当他考虑出游方向的时候，一个和尚找到了他。

这个和尚的法号，叫做静闻，家住南京，他十分虔诚，非常崇敬鸡足山迦叶寺的菩萨，还曾刺破手指，血写过一本法华经。

鸡足山在云南。

当时的云南鸡足山，算是蛮荒之地，啥也不通，要去，只能走着去。

很明显，静闻是个明白人，他知道自己要一个人去，估计到半路就歇了，必须找一个同伴。

徐宏祖的名气，在当时已经很大了，所以他专门找上门来，要跟他一起走。

对徐宏祖而言，去哪里，倒是个无所谓的事，就答应了他，两个人一起出发了。

他们的路线事这样的，先从南直隶出发，过湖广，到广西，进入四川，最后到达云贵。

走到湖广湘江，没法走了，两人坐船准备渡江。

渡到一半，遇上了强盗。

对徐宏祖而言，从事这种职业的人，他已经遇到好几次了，但静闻大师，应该是第一次。此后的具体细节不太清楚，反正徐宏祖赶跑了强盗，但静闻在这场风波中受了伤，加上他的体质较弱，刚撑到广西，就圆寂了。

徐宏祖停了下来，办理静闻的后事。

由于路上遭遇强盗，此时，徐宏祖的路费已经不足了，如果继续往前走，后果难以预料。

所以当地人劝他，放弃前进的念头，回家。

徐宏祖跟静闻，是素不相识的，说到底，也就是个伴，各有各的想法，静闻没打算写游记，徐宏祖也没打算礼佛，实在没有什么交情，而且我也查过，他此前去过鸡足山，这次旅行对他而言并没有什么太大的意义。

然而他说，我要继续前进，去鸡足山。

当地人问：为什么要去。

徐宏祖答：我答应了他，要带他去鸡足山。

可是，他已经去世了。

我带着他的骨灰去。答应他的事，我要帮他做到。

徐宏祖出发了，为了一个逝去的愿望，为了实现自己的承诺，虽然这个逝去者，他并不熟悉。

旅程很艰苦，没有路费的徐宏祖背着静闻的骨灰，没有任何资助，他只能住在荒野，靠野菜干粮充饥，为了能够继续前行，他还当掉了自己所能当掉的东西，只为了一个承诺。

就这样，他按照原定路线，带着静闻，翻越了广西十万大山，然后进入四川，越过峨眉山，沿着岷江，到达甘孜松潘。

渡过金沙江，渡过澜沧江，经过丽江，经过西双版纳，到达鸡足山。

在迦叶寺里，他解开了身上的包裹，拿出了静闻的骨灰。

到了。

我们到了。

他郑重的把骨灰埋在了迦叶寺里。在这里，他兑现了承诺。

然后，他应该回家了。

但他没有。

从某个角度讲，这是上天对他的恩赐，因为这将是他最后一次旅游，能走多远就走多远吧。

他离开鸡足山，又继续前行，行进半年，翻越了昆仑山；又行进半年，进入藏区，游历几个月后，踏上归途。

回去没多久，就病了。

喜欢锻炼的人，身体应该比较好，天天锻炼的人，就不一定好，旅游也是如此。

估计是长年劳累，徐宏祖终究是病倒了，没能再次出行，崇祯十四年，病重逝世，年五十四。

他所留下的笔记，据说总共有两百多万字，可惜没有保留下来，生育的部分，大约十几万字被后人编成《徐霞客游记》。

在这本书里，记载了祖国山川的详细情况，涉及地理，水利，地貌等情况，被誉为十七世纪最伟大的地理学著作，翻译成几十国语言，流传世界。

好的，总结应该出来了，这是一个伟大的地理学家的故事，他为了研究地理，四处游历，为地理学的发展做出了突出贡献。是中华民族的骄傲。

是这样吗？

不是的。

其实讲述这人的故事，只想探讨一个问题，他为何要这样做。

没有资助，没有承认，没哟利益，没有前途，放弃一切，用一生的时间，只是为了游历？

究竟为了什么 ？

我很疑惑，很不解，于是我想起了另外一个故事。

新西兰登山家希拉里，在登山珠穆朗玛峰后，经常被记者问一个问题：

你为什么要爬？

他总是不回答，于是记者问，终于有一次，他答出了一个让所有人都无法再问的答案：

因为它，就在那里。

因为它就在那里。

其实这个世上很多事情，本不需要理由，之所以需要理由，是因为很多人喜欢找抽，抽久了，就需要理由了。

正如徐霞客临终前所说的那句话：

“汉代的张骞，唐代的玄奘，元代的耶律楚材，他们都曾游历天下，然而，他们都接受了皇帝的命令，受命前往四方。

“我只是个平民，没有受命，只是穿着布衣，拿着拐杖，穿着草鞋，凭借自己，游历天下，故虽死，无憾。”

说完了。

我要讲的那样东西，就在这个故事里。

我相信，很多人会问，你讲了什么？

用如此之多的篇幅，讲述了一个王朝的兴起和衰落，在终结的时候，却说了这样一个故事，你到底想说什么？

我重复一遍，我要讲的那样东西，就在这个故事里，已经讲完了。

所有后面的话，是讲给那些不明白的人，明白的人，就不用继续看。

此前，我讲过很多东西，很多兴衰起落，很多王侯将相、很多无奈更替、很多风云变幻，但这件东西，我个人认为是最重要的。

因为我要告诉你，所谓千秋霸业，万古流芳，以及一切的 一切，只是粪土。先变成粪，再变成土。

现在你不明白，将来你会明白，将来不明白，就等等将来，如果一辈子都不明白，也行。

而最后要讲讲述的这件东西，它超越了上述的一切，至少在我看来。

但这件东西，我想了很久，也无法用准确的语言或者诗句来表达，用最欠揍的话说，是只可意会，不可言传。

然而，我终究是不欠揍的，在阅遍群书，却无从开口之后，我终于从一本不起眼，切无甚价值的读物上，找到了这句适合的话。

这是一本台历，一本放在我面前，不知过了多久，却从未翻过，早已过期的台历。

我知道，是上天把这本台历放在了我的桌前，它看着几年来我每天的努力，始终的坚持，它静静地，耐心地等待着终结。

它等待着，在即将结束的那一天，我将翻开这本陪我始终，却始终未曾翻开的台历，在上面，有着最后的答案。

我翻开了它，在这本台历上，写着一句连名人是谁都没有说明白的名人名言。

是的，这就是我想说的，这就是我想通过徐霞客所表达的，足以藐视所有王侯将相，最完美的结束语：

成功只有一个，按着自己的方式，去度过人生。
