---
title: 2025十一流水账
date: 2025-10-07
tags:
  - Daily
  - 彩虹
  - 桂花

headerImage: 'https://cdnv2.ruguoapp.com/FkS0t7XtY4hFujeZrXxjkLSGvhIwv3.jpg'
header-img: /publish/sunset.jpg
useHeaderImage: true
headerMask: 0.4
---

十一放假了。

今年的假期是从9月30号开始的，上午去体检，因为住的地方距离 体检的地方比较近，去的也早，很快就结束了。结束之后，在家里吃了个早饭，去龙华寺买了素食月饼。

---



今年的假期是从9月30号开始的，上午去体检，因为住的地方距离 体检的地方比较近，去的也早，很快就结束了。结束之后，在家里吃了个早饭，去龙华寺买了素食月饼。

## 十一前一天 9.30

### 龙华寺买月饼

每年，龙华寺排队买月饼的人都很多，今年下雨，都在寺庙的室内排队，感觉人更多了，绕了几圈终于排队买到了。

结束的时候，提着月饼回去的时候，正好碰到几只小猫咪在坐垫上休憩，很可爱的样子，拍了几张照片。

然后，就提着月饼回去了，因为下是下午1点05的高铁，然后点了外卖在家吃，发现外卖送的很慢，快12点20才送达，急急忙忙的吃了，然后打车去虹桥火车站。路上不堵车，也算顺利的到达，然后就开始检票了。

回到无锡，假期才算是真正的开始了。

到了无锡，先是去了广益，看到小宝，抱着小宝玩了会儿，哄睡之后，去接老婆下班了。坐着公交车到崇安寺，去苏宁广场的MUJI店买了手冲咖啡的滤纸。然后又坐着地铁去小桃源接老婆下班。

回来的时候，我们坐着公交车回的，今年的夏天有点长，无锡太热了。、

到了广益，我吃完饭，就回云林了，第二天再来接小宝回家。



## 十一第一天10.1

一大早，去了广益，去接小宝回家，中午在丈母娘家吃的饭，吃完之后，带着小宝回云林了.



## 十一第二天 10.2

十月2号，第二天我们去二姨家了，因为二姨是月嫂，宝宝从出生到现在快7个月，二姨时不时就来照顾下宝宝，月子里更是无微不至的照顾。每次来的时候，都不是空着手，有时候给宝宝买衣服，有时候提着水果来，反正每次都是带着东西来，就凭这一点，中秋节也要去二姨家看看。

不过，2号太热了，吃完饭，在楼下遛娃，一会儿就热的不行，宝宝闹腾了，我们就打车回来了。在车上宝宝就睡着了。到家之后，一直睡到4点多。然后二姨也来了，担心宝宝是不舒服，就过来看看。看到宝宝睡的很开心，然后给宝宝洗了澡，就回去了。



## 十一第三天 10.3

3号是最开心的一天，因为4号就生病了。

3号，在家呆着，小宝可可爱爱的玩着。没有什么事，带下去遛娃，遇到好几个小区里的奶奶带娃，然后问，这么多天你们去哪了，我说去外婆家了。

## 十一第四天 10.4

4号，早上天气有点凉，带下去一会儿就上来了。老婆说，小宝有点咳嗽和流鼻涕，我们就去医院看了下。

到了医院，医生说，刚开始咳嗽，也检测不出什么，开了止咳糖浆，然后我要求开点美林退烧药，防止发烧。

到了，下午，我感觉小宝有点烫，用温度计测了下，已经37.5度了。就立马去医院看了下。在分诊台，测了下体温，已经38.3度了。挂了急诊，然后医生开了测了一个小血，大概20分钟出结果，医生说，可能是病毒性引起的发烧。还问了，家里有没有人生病。我说国庆前几天嗓子有点不舒服。医生说，有可能是新冠，回去买点测试试剂测一下。于是我们就回去了。

在路上，买了美林退烧贴和试剂。回到家，给小宝贴了退烧贴，感觉萌萌哒。顺便给自己和小宝测了下核酸，没有测出来新冠。

到了，晚上，小宝的外婆和外公也来了。

听说小宝，发烧了，紧张的不行，要来看看，然后哄睡了之后，就回去了。说应该问题不大，因为小宝，6个月了，肯定要经历一次发烧的。别太担心。

小宝睡觉的时候，生病时一点都不安心，小宝，十几分钟就哼哼一次，每次都是抱起来哄一哄，安抚一下，才能继续睡。

大概折腾到凌晨2点多，有点退烧了。满头大汗，也不敢把空调开的太低，又怕她冷，就这样抱着她睡觉，这样才睡到天亮。

## 十一第五天 10.5

由于，生病的原因，小宝白天也不太有精神，也不喜欢玩。到了下午的时候，才哼哼唧唧的要出去玩，但是也不敢带出去，就在客厅里溜达着，因为这几天闷热，客厅开着空调，也不敢在吹风口呆太久，就这样从客厅走到卧室，又从卧室走到客厅，就这样抱着，哄着。

下午的时候，发现有超级月亮，然后就拿着相机去拍月亮，顺便给小宝也拍了几张美美的照片。



## 十一第六天 10.6

今天，小宝彻底退烧了，早上又是5点多就醒了，然后今天是中秋节，老婆以为叔叔他们回去爸妈家，一大早就说要回去帮忙打一下下手，于是她先回去了，我先哄睡了小宝，等小宝醒了，再带过去。

到了，爸妈家，发现叔叔他们没有来，老婆就取快递去了。然后我们在放假里陪小宝玩耍。小宝开心的不行。

下午，陪着小宝睡了2个小时，然后4点多的时候，带着她下去，在小区里溜达了一圈，然后去超市玩一圈，还在小区的小朋友游乐场所，看到了一个3个月的宝宝。

晚饭之后，我就回云林了，因为老婆，7号要上班，就在广益住了，没有回去 。



## 十一第七天 10.7

今天是自己一个人在家，睡到了早上8点多，醒来之后，热了一个饼，冲了一杯咖啡。然后在书房玩了会iPad，叫了个外卖，吃完之后，睡了一个午觉。突然被热醒了。

然后，收拾一下东西，回上海了。



## 十一第八天 10.8 



