---
title: 20250824
date: 2024-08-24
tags:
  - Daily
  - 彩虹
  - 桂花

headerImage: 'https://cdnv2.ruguoapp.com/FkS0t7XtY4hFujeZrXxjkLSGvhIwv3.jpg'
header-img: /publish/sunset.jpg
useHeaderImage: true
headerMask: 0.4
---

今天是周日，我又回无锡了，在家待了2天。

---

本周五，老婆胆囊炎又复发了，周四晚上去了医院挂急诊，一晚上没有怎么睡觉，周五晚上睡的很早，小宝宝晚上2点多，睡觉不踏实，哼哼唧唧、翻来覆去的扭着身子。半夜我起来抱着宝宝哄着她睡觉。

周六早上，宝宝早上6点不到就醒了，我迷迷糊糊的起来，去楼下遛宝宝。在楼下抱着宝宝在楼栋的的阴影处走走停停，带着宝宝看小区的绿化。因为天气太热了，在楼下遛了1个小时不到，就哄着睡着了。然后我抱着宝宝上去了，然后老婆喂了宝宝之后，她也去医院打点滴了。

宝宝在老婆去了医院之后，睡了2个小时，快到11点的时候，宝子醒了，然后老婆也回来了。

下午的时候，老婆带着宝宝睡了一会儿，到了4点时候，又要去医院打点滴，然后我在家带娃，到5点多的时候，我带着宝宝又下去遛弯儿了。这次去了小区外面的小公园溜了下，还是太热了，在一期门口遛了一会儿，老婆打电话回来了，说要回来了。我说好的呀，我们在小区外面遛弯儿呢，然后她在小区门口等着我。然后小宝睡着了，我抱着宝宝回家了，在家睡了半个小时差不多吧，就醒了，我说再下去遛一会儿，不然晚上宝宝没遛过瘾，还是哼哼唧唧的，于是我们在6点左右，又下去遛了一会儿，然后宝宝洗澡了，晚上点了外卖，因为天热的原因，没有胃口，点了外卖凉皮，2个人吃了点。晚上10点半就睡觉了。

周日，宝宝又在2点多，醒了。然后还学会了转头睡觉，本来一个方向睡觉的，半夜就转到床尾的方向睡觉了，还把脚脚踢在我的脸上。然后我迷迷糊糊的起来，哄着她睡觉，大概哄了半个多小时吧，才哄睡着。早上6点多又醒了。然后我大概7点左右，带着宝宝去楼下遛娃，遇到了几个宝奶奶也在遛娃，小区里有好几个差不多年龄大的宝宝。有嘟嘟、家在东北的格格、还有大庆、小麦，以及还有几个小月龄的宝宝。都是很早起床不睡觉，要遛娃的。

遛了差不多1个小时，在小区的遮阴处，都了几圈，看了几遍小区的大橘猫，差不多8点的时候，哼哼唧唧的要闹人了，就上去了，在楼道的走廊里，拍了拍就哄睡着了。

哄睡之后，点了同庆楼的早餐，然后用了周五买的muji的玲珑骨瓷的杯子，冲了挂耳咖啡。挺好用的，那个透光的效果也不错，发了朋友圈。有你，就是我的蝠鲼。哈哈哈。

宝宝睡了30分钟左右，开始在床上玩了2个小时。差不多11点左右的时候，宝子睡着了。差不多睡了2个小时，到1点吧，然后冲了奶粉，我去喂宝子。吃的不多，然后又闹腾了。老婆来房间，用奶瓶喂了下。发现没有抗拒奶瓶了，就咕噜咕噜的喝完了，后面要准备断奶了。开始买奶粉了。

下午睡了1个小时，然后就玩了下。到了5点多，我和老婆带着宝子去楼下遛娃了。

本来打算去隔壁小区买凉皮回来吃的，在小区遛了一圈，然后去小区外，一边走一边玩，走到隔壁小区的小店，准备买凉皮，结果店主说，这个凉皮是昨天的，然后我们就没买，然后带着宝子回来了。

到了小区，差不多就6点半了。然后回来给宝子洗了澡，点了外卖。

差不多7点的时候，丈母娘来了。提了菜，和水果。

晚上的时候，聊了下。说小姑家的王子详，老婆的奶奶要去照顾王子详，其实大家都不想让奶奶去。因为想让王子详的奶奶去。因为他奶奶年龄小一些。但是小姑想让老婆的奶奶过去。真的是家家有本难念的经啊。

晚上8点半，我出门了。回上海搬砖了。

在路上的时候，打开支付宝，发现可以申请补贴了。

到了上海之后，填了信息，就提交成功了。

期待，到账的那一刻吧。
