---
title: 20250905小宝6个月了
date: 2025-09-05
tags:
  - Daily
  - 彩虹
  - 桂花

headerImage: 'https://cdnv2.ruguoapp.com/FsUlGPHNw-UmUysq5JHTF3Wd-cvzv3.jpg'
header-img: /publish/sunset.jpg
useHeaderImage: true
headerMask: 0.4
---

今天是2025年9月5号，周五。今天请假了，因为丈母娘要回去祭拜老婆的爷爷，一周年祭日，所以，我这周周五就会来了。请了周五和下周一的假，在家陪老婆和小宝。

头图：是业主在某天拍的小区的晚霞

---

### 周四

下午2点的时候，老婆和我说，爸妈坐小舅爹的车子，明天早上5点多就出发了。也就是9月5号早上5点多的车，我心想，早上5点多，要先从我家走，然后再回家收拾东西，太折腾了。我就周四晚上下班买9点多的高铁，回家吧。

于是，我买了晚上9点半的高铁，从上海虹桥到无锡站，无锡东已经没有京沪高铁了，从上海出发去北京的高铁，最晚的是8点的，过了这个时间段，只有周五的晚上10点多还有，其他时间点已经没了。

这也是我最近1年来，第一次经过无锡站，发现无锡的站台也安装上了屏蔽门，太高级了，不知道是因为什么原因，苏州站，无锡站都安装了。难道是因为人太多的原因么。

下了高铁，打车，无锡2个车站比较好的是，高铁站都有网约车上车点，直接去网约车上车点等师傅就可以了。这个要点个赞，不过可以优化的点是，网约车上车点不好找。

上了车，司机说，这一路有17个红绿灯，这……，真的感概无锡的高架桥不好用呀，像是在上海，晚上基本上都是走高架的，速度快的很，无锡 的发展还是落后于上海很多呀。经过20来分钟的路程，在晚上11点05到家了，发现丈母娘和老丈人还在，说是因为怕老婆一个人带娃害怕，等我回来她们才回去 。

### 周五

早上起来，6点多的时候，带娃去楼下遛娃，因为起来晚了，其他小朋友都回家了，我带着小宝在楼下走了一圈又一圈。小宝咿咿呀呀的哼哼唧唧的，到了8点多，小宝也困了，我发现小宝只要在外面哼哼唧唧的，那就是困了的信号，可以哄睡了。

然后，就抱着小宝上楼了，回到家的时候，老婆做好了早饭，把宝宝哄好之后，吃了早饭。然后冲了杯挂耳咖啡。宝宝睡着了，我和老婆在书房，吹着空调她上班，我在刷iPad。

大概11点左右，宝宝醒了，睡了2个小时左右，醒了之后泡了杯奶粉，小宝咕噜咕噜的喝完了，我们也要准备午饭了，我说太热了，不想做饭，老婆点了顺旺基的饭，我感觉不好吃。哈哈哈哈

吃完饭，下午1点多，带着宝宝去儿童医院，做6月龄的儿保体检。

我们约的是2点，本来以为医院是下午1点上班的，结果人家是2点上班，我们1点多到的，然后去抽血，抽血的护士说，你们这不是急诊，等2点叫号的时候再过来。

这时候，小宝居然开始呼呼的睡着了。

我们又回到儿保的科室，等着。这时候我们发现一个大龄的小朋友，有点多动症似的，一直在追打另一个小朋友，到了2点，这个小朋友在我们前面做检测，然后进去好长时间，医生让他做一些动作，做不了。很容易瘫在地上。

到我们了，先是给小宝2个小方块的玩具，让小宝拿，小宝一个手拿一个，算是过了，然后还有撕纸的动作，小宝也很顺利的完成。但是小宝有点散光，后续还要继续查下，等8个月的时候复查。

这次，终于不是肥胖型了，这次是个匀称型的宝宝了。

结束之后，本来是想开点D3和dha的，结果儿保医生忘记开了，那就只能等下次了。

然后打车的时候，我就很烦躁，我的想法是直接坐出租车回去就好了，老婆是想打滴滴，说滴滴便宜。哎，其实我也要控制好自己情绪的，打滴滴就打滴滴 吧。以后注意，得控制好自己的情绪。

到家了，小宝也睡着了，睡了会就醒了。然后我带着小宝在楼下溜达，在小区里走了一圈，然后去了外面，走了一圈。已经9月份了，天黑的也早了，然后就上去给小宝宝洗澡了。

老婆说，今天晚上点了漂亮饭，然后等饭到了，说是西贝的烤羊腿，还有凉皮。说这外卖，只能等你回来点，你不骂我，要是妈在，肯定不让我点，肯定骂我。我说，点就点呀，挣钱就是这时候花的。

### 周六

周六，天气也很热，半夜小宝醒了，哄了个把小时才哄睡。然后早上就没有早起，睡到8点多，就没有带宝宝去楼下遛娃，在10点左右，在楼上的连廊里走来走去，哄了好久，哼哼唧唧的终于睡着了。不过也就睡了半个小时，然后就醒了。

醒了之后，我们在床上陪小宝宝玩，兴奋的小宝可爱的很。

下午，我带着宝宝去楼下玩，老婆去买了菜，去隔壁小区的菜场，买了凉皮。

### 周日

早上，也是一样，起来晚了，在小区里遛了40分钟左右，就上去了。

下午去了八佰伴，本来老婆想买香奈儿188色号的口红的，结果没有现货。

然后发现有宠物狗狗在比赛，围观了一会儿，然后去八佰伴里转了转，然后去好孩子，转了下。想看看餐椅，发现不够稳，再加上小宝还不会坐，我们看了看就走了，临走，工作人员给了2小包试用装的米粉，说给小宝试试。拿着我们就走了。

从好孩子出来之后，去了城市超市，买了一个快手菜，猪肚炒辣椒。然后，我们就带小宝坐地铁了，这是小宝第一次坐地铁，兴奋和紧张并存，一会儿就到了，刚走出地铁站外面天空阴沉闷热，刚走到荟聚，一阵大雨就落下了，然后我们再荟聚躲了会儿雨，在停车场看了一场大雨，小宝兴奋的手足舞蹈的，等雨小了点，我抱着小宝回家了。

到家了，先给小宝洗了澡，然后老婆陪着宝宝玩，喝了奶，然后就呼呼的睡着了。

我在做饭，这时候二姨来了，本来是看宝宝的，结果小宝睡着了，然后聊了几句就走了。

吃完饭，我就开始看KPL比赛了。然后成都ag超玩会，已经2:0了。然后，看了几句，ag 4：1战胜wb，获得冠军。

月食

今天还有月食。上次的月食还是2022年11月8号，然后第二天就收到宝宝羊穿不过的消息，那段时间真的人人生至暗时刻。今天的月食，是晚上凌晨开始，拿起了相机拍了下，结果红月亮的时候云层太厚了，就睡了。结果刚睡下，小宝就醒了。然后我就开始哄，一直哄到凌晨4点才哄睡着。



### 周一

早上一醒来，发现老婆不在家，宝宝也不在家，老婆带着宝宝回丈母娘家了，说昨天熬夜太晚了，宝宝在家影响我睡觉，就带回去了。

我和她打电话，然后老婆一会儿回来了，买了早餐，鸡蛋饼和胡辣汤，结果不好喝。哈哈哈哈

中午，在家吃了早上买的凉菜。煮了泡面，就在家一起吃了。

午饭之后，天气的乌云又黑了起来，老婆打车回去了。我在家收拾了下，也出发回上海了。

在高铁，经过苏州的时候，下了好大的雨。暴雨如注的样子。

到了上海，天气闷热，然后傍晚的时候凉快了点，好像上海有地方下雨了。

好了，本周的流水账结束了。
