---
title: 20250312
date: 2025-03-12
tags:
  - Daily
  - 彩虹
  - 桂花

headerImage: 'https://cdnv2.ruguoapp.com/Fs46kzGqiQm9EV4X7qjK4LsAwg6Jv3.jpg'
header-img: /publish/sunset.jpg
useHeaderImage: true
headerMask: 0.4
---

断了一段时间更新，这段时间小宝宝出生了。

---

### 20250302

今天早上，老丈人来送草鸡蛋，然后中午在我们家吃饭了。我买了做了几个菜，蒜蓉粉丝虾，香干马兰头，咖喱鸡块，大拉皮，哈哈哈，4 个菜都吃完了。吃完饭，老婆说想吃西瓜，然后就买了个西瓜，不一会儿，老婆的二姨打电话说，过来下，看看住院的东西整理好没。

来了之后，聊了半天，5 点多的时候回家了。

晚上，我做了 3 个菜，西红柿炒鸡蛋，贡菜烧肉，绿豆芽炒豆腐皮儿，挺好吃的。晚上做了下卫生，把家里打扫了下，下次回来，就是我们一家三口了。



### **20250303**

今天周一，小雨

早上一觉醒来就9点了，赶紧起床热了包子，吃了之后就打车去医院办理住院手续了。

到了医院之后，很快的办理好了，中午去外面的老乡鸡点了吃的带回来的。

下午2点多，抽了血去产房挂了otc，4点多的时候，三姨来了，聊了会天，晚上6点多的时候，二姨也来了。

晚上吃了点排骨萝卜汤，然后吃了二姨买的水果，现在晚上9点半在做吸氧，医生打电话过来说，9点50的米索不要吃了。



### **20250304**

1:30做胎监，期间发现见红，去产房做检测，发现还未开指，2:25从产房回来继续做胎监。

早上医生查房，说已经开了0.5指了，不同意刨，9点半又进产房挂催产素了。

11点的时候，老婆要求送生产用的物品，送到产房。

12点左右，给老婆送饭到产房。

12点半，丈母娘来了，在产房坐着等。

下午1点的时候，说才开一指。

下午3点半，隔壁床生了。

下午4点半开了2指。

晚上三姨和二姨以及老丈人和吴帅都来了，在病房里说了很多，聊了很久。快10点的时候，老丈人和三姨二姨吴帅都一起回去了，刚走不久，产房的护士说，把病房的床推过来，你们家快生了。

然后我和丈母娘就在外面一直等，一直等，等到5号了，还没有生。



### **20250305**

过了12点，还没有动静，我就让丈母娘去病房里陪护椅上休息了，我在外面的大厅来回踱步，然后在座椅上做到天亮，睡着了会。早上丈母娘把我喊醒，让我回去睡会儿，我说还行不困了。早上查房，又被赶出来了，结束后又回去睡了会儿。迷迷糊糊中听到微信的消息，老婆说，生了，女孩。开心之余，很开心。然后护士打电话过来说，小孩子有2项指标异常，尊重家属意愿，是不是要转院去儿童医院，听到这，我立马慌了，说好的。 9点40生的，9点50打的电话，10点半送去的儿童医院新生儿科nicu。

到了nicu之后，医生说了很多，什么ABO溶血性黄疸，又是肺炎什么的，幸亏在小红书上提前知道这些，新生儿全身系统发育不完善，都会有大大小小的问题，不测没问题，一查都是问题。就这样小朋友住进了nicu，二姨说小宝宝去军训了，因为里面很多小宝宝。😂

从儿童医院回来，发现老婆已经回到病房了，没有在产房门口等她出来的那一刻，还是有点失落的。

### **20250306**

周四，今天可以去看小宝宝。看到小宝宝在病房里自己在玩。探视结束之后，医生单独谈话了，说情况没问题，但是需要签个字，做腰椎穿刺，检测下脑脊液看下是不是颅内感染。

### **20250307**

周五，今天出院了。

早上，医生查房的时候，问老婆你是想今天出院还是明天出院，老婆打电话给我说了下，我说看你意愿，你要是想今天出院，咱们就今天出院，要是明天出院，就明天再出院，没问题的。最后老婆决定是今天出院。正好，今天吴帅也休息，让吴帅过来拿点东西，收拾好，打个出租车就回去了，我去办了个出生证明就结束了。

### **20250308**

今天去上海给宝宝办户口，结果缺少病案首页的信息，出院小结没有盖章，所以就回去了。

老婆的闺蜜，今天来了，在家里吃饭。
