---
title: 20260420
date: 2026-04-20
tags:
  - Daily
  - 彩虹
  - 桂花

headerImage: 'https://cdnv2.ruguoapp.com/FkS0t7XtY4hFujeZrXxjkLSGvhIwv3.jpg'
header-img: /publish/sunset.jpg
useHeaderImage: true
headerMask: 0.4

---

今天是2026/04/19，星期天，天气晴

---

今天是2026/04/19，星期天，天气晴

本周是周四晚上回无锡的，周五在家办公，做了 ctrip esim 一键安装的功能，周六周日天气都很 nice，周五晚上下班之后，把小宝从广益接回来，周末2天陪了小宝。

## 周六

因为老婆周六要上班，所以我们早上8点就从家出门遛弯了，先是送妈妈去地铁站，我们从家走到地铁站，然后妈妈上了地铁之后，我又沿着地铁的方向往前走，去了附近的花草市场，溜达了一圈，然后沿着绿荫大道一直走到小区后面的公园，在后面的湿地公园玩了个把小时，小宝累了，我才回去。

到了家10点左右，给小宝冲了奶粉，然后喝了奶，就呼呼的睡着了。

睡到12点左右，小宝醒了，然后我们去荟聚宜家吃了饭，点了儿童套餐，小宝吃了一些面条，饭后，又在荟聚的星巴克做了个把小时，喝了夏天最喜欢的冷萃，然后查不多2点左右的时候，我们回家了，小宝也累了。回到家，喝了奶，拍一拍睡到4点半左右。

醒来之后，我带着小宝去附近的园区走了走，傍晚的时候，小风吹着很舒服。在园区溜达了一圈之后，查不多6点半的样子，妈妈也下班了，我们就在家等着妈妈回来，小宝在家开心的玩着。妈妈7点半左右到家了，然后妈妈就陪着宝宝玩，我去做饭了，吃完饭之后，给小宝洗洗澡，然后妈妈哄睡之后，我和老婆在阳台上玩着手机，说着新买的大疆 pocket4，然后一起睡觉了。

## 周日

今天老婆去处理牙齿，约了10点的号，就和昨天查不多时间出门，我早上先带小宝去玩了，她在家收拾下，然后也出门了。

今天天气阳光明媚，春和景明，我带着小宝去了后面的公园，慢慢的溜着，跟着前面遛狗的一起，小宝叽叽喳喳的说着 moumou 的声音，因为小宝见到什么，都说mou。

然后我们在公园的最后面，坐着一起玩，然后发现另外一个遛狗的，然后一起看另外的狗狗。

查不多9点半的样子，我们开始往回走，走走停停，在10点左右的样子，终于回来了，由于小宝今天早上起得晚，7点半才喝奶，于是回来拍一拍就睡着了。玩的太累了。我也陪着小宝一起睡了一个回笼觉。

一阵门铃声吵醒了我和宝宝，最后发现是老婆出门要退的衣服，没有放到门口，快递小哥在疯狂按门铃，于是乎，我和小宝就这样被吵醒了。不过小宝睡得也蛮久了，吵醒之后没有哭闹，居然笑嘻嘻的开始玩了起来。

老婆说，今天没法拔牙，拔牙需要把前面的牙齿做好之后，才可以了，今天只是做了麻药，杀死神经。后面再去医院看。

然后，我带着小宝去楼下去快递，我又买了一个键盘托，实木的，之前买了好几个质感都不咋行，不知道这个实木质感还可以，但是不知道会不会裂开。然后我们刚下楼，在小区里遇见了妈妈回来。一起去取了快递。中午因为小区的水管被污染了，就去了荟聚吃老阿爸土菜，老婆团了一个78元的套餐，味道还不错，吃完之后，我们又去了咖啡馆喝了咖啡，小宝在叽叽喳喳的玩。然后就乘地铁回广益了。

到了广益，小宝就呼呼的睡着了。

大概4点半的样子，小宝醒了，吃了辅食，我们带着小宝去了后面的小公园，溜了一圈，差不多6点半我们回来了，然后发现小宝拉屎了，哈哈哈哈，后背上都是。

于是，又给小宝洗洗屁股，换了新的衣服，在爬爬垫上玩，玩的身上都出汗了，就说今天洗洗澡吧，然后给小宝洗洗澡，换了薄的衣服，开始哄睡了，晚上9点左右，我从广益回来了，因为明天一早要去上海了。

充实的一个带娃的周末。