---
title: 20260621
date: 2026-06-21
tags:
  - Daily
  - 彩虹
  - 桂花

headerImage: 'https://cdnv2.ruguoapp.com/FsRK5iJLBqf3f-zpUe3Z1R9FYJaFv3.jpg'
header-img: /publish/sunset.jpg
useHeaderImage: true
headerMask: 0.4

---

今天是2026年6月21日，周日，无锡天气暴雨

---

今天是2026年6月21日，周日，无锡天气暴雨

本周是端午节假期，周五是端午节，所以周五没有申请居家办公，而是休息了一天。周四晚上回来的。回来的时候因为刚入梅，所以天气也是淅沥沥的下着雨。

刚开始放票的时候，没有买到周四晚上的车票，后来发现周四晚上增加了临时车次，就买了周四晚上的车票，从上海虹桥到无锡东，是晚上22:40的车次，到无锡东差不多23：15左右，然后悲剧开始了，因为下雨加上放假，我从公司出发打车，打不到车，于是快10点的时候，从公司出发乘坐地铁去虹桥高铁站，在去往地铁站的路上，遇到2个人吵架，骂骂咧咧的在进站的地方骂架，然后到了地铁上，一个人在地铁上吐了。由于最近的检票车次都是比较靠后，我最近都是乘坐到虹桥火车站下次，这次直接在 T2航站楼直接溜了，哈哈哈哈，那呕吐物的气味儿太大了。

到了无锡东站，由于地铁已经停了，然后打车打不到车，在去往外面的地方，一个司机问走不走，然后我就上了出租车，约定好价格25块钱，然后就开始在无锡东的网约车地方堵车了，堵到了0点以后才出去，到家都0点30分了这是回家最晚的一次了。

由于，老婆拔牙，有点发烧，老婆就自己回来了，然后我们2个在家，一觉睡到周五早上9点多。

## 周五

今天是端午节，啥也没准备，早上也没饭吃，哈哈哈，起来之后，老婆说她要去公司处理事情，然后我们就一起出发，我去广益找小宝，结果小宝和外公外婆一起去叔叔家吃饭，过端午去了，然后我就去老婆他们公司楼下吃饭，吃完饭，我们乘坐地铁去了山姆会员店，溜了一会儿之后，发现没有什么想买的，就回来了。

去广益之后，小宝也在睡觉，然后我们就在家玩，不一会儿就醒了，然后在家喝了奶之后，就要出去玩，正好，要下去买豆腐就带着小宝一起下去了，买了一块豆腐3.4元，旁边是卖烤鸭的，然后29块钱买了半只烤鸭，回来，然后溜着娃就回来了。回来吃了晚饭，带着小宝乘坐公交车回恒大了。

## 周六

周六早上3点多，小宝哼哼的哭了2声，老婆迷迷糊糊的说去冲奶粉，我看了眼时间才3点多，我说等等吧，太早了。于是小宝继续睡，一觉睡到7点多。然后喝了奶，早上一起去了后面的公园玩，由于刚下过去，草坪上都是水，我们就带着小宝在水泥路上玩，没多久就累了，然后就回小区了，在小区和别的小朋友一起玩，本来以为会睡觉的，结果一直不睡觉，就在家玩，于是我们在11点左右的是去荟聚吃饭了。

节假日的荟聚真的是不能去，准备去吃胡恰的饭，结果取个号一问要排队1个半小时，算了不吃了，去宜家吃饭吧。在宜家吃完饭，本来想去喝个下午茶的，结果小宝饿了，没办法就回家了，小宝在回家的路上，又困又饿的，趴在肩膀上就睡着了，到家呼呼的睡，睡了1个小时不到吧，饿醒了，哇哇的哭，喝了奶又继续睡，差不多睡到5点吧，醒了之后，我们带着小宝又去了后面的公园，穿着美美的裙子，拍了视频，发了抖音，哈哈哈。

晚上，买了菜，排骨炖豆角，排骨炖了1个多小时，然后还是不烂，小宝啃不动，只能下次买个砂锅或者高压锅给小宝炖烂吧。

哄睡了小宝之后，我和老婆2个人吃了半个西瓜，哈哈哈。吃完之后，和小宝一起睡觉了。

## 周日

周日早上起来之后，小宝去玩了，在小区了和别的小朋友交换玩具，小宝拿着她的小皮球和对方换了2个小锤子，玩的不亦乐乎。我在家搞了早餐之后，去楼下找小宝了，然后一起回来吃了早饭。吃完早饭，准备带小宝去做环蠡湖观光巴士，于是我们带着小宝去了，最近是梅雨季节，本来以为回下雨，结果出太阳了，很刺眼，从梅园到万象城，然后又从万象城回来，最后坐了112路回广益了，在回来的路上，小宝睡着了。到家之后，小宝就醒了，然后喝了奶就不睡觉了，在家玩了一下午，就是不睡觉。于是，在家玩呀玩。

晚上吃饭的时候，二姨来了，给小宝买了新衣服，吃完饭，给小宝洗了澡，我就回恒大了。这个假期结束了，下次的假期就是中秋节了，不过，三天的假期和周末也没啥区别。就这样吧，下周再见我的小宝。