---
title: 20260712
date: 2026-07-12
tags:
  - Daily
  - 彩虹
  - 桂花

headerImage: 'https://cdnv2.ruguoapp.com/FsRK5iJLBqf3f-zpUe3Z1R9FYJaFv3.jpg'
header-img: /publish/sunset.jpg
useHeaderImage: true
headerMask: 0.4

---

今天是2026年7月12号了，台风天，台风巴威来袭，我没有回无锡。

---

本周台风巴威来袭，我没有回无锡，周五也去公司上班了，周六周天，2天在家抵御台风，没怎么出门，把家里的卫生打扫了下，床单洗了洗，然后加班做了点活儿。项目都完成差不多了。

周六的时候，刷抖音，刷到一个帖子，老家文良老师的抖音，讲述了 端午节吃鸭蛋的内容，觉得很好，分享给大家。

## 端午节吃鸭蛋

想起小时候过端午节的经历，其实非常简单，就是这一天呀会煮一些鸭蛋，这个咸鸭蛋呀不是平常都能吃的。实际上我们家里边这个鸡蛋鸭蛋啊，大多数是拿到集上去卖了。

我记得我曾经骑车子带着我妹妹到我们那个附近的圆墙蘸上去卖，舍不得吃的。而端午节的这个时候呢，一般是正在收麦子，正在农忙的时候，这时候呢就把那个坛里边的这个鸭蛋拿出来，一人煮一个，这一天是鸭蛋自由，平常只有家里来客人的时候，这个鸭蛋是作为一盘菜，就是用三四个鸭蛋把它切开，就像切西瓜那样一芽一牙的吃一盘菜。

我们是很少能吃的到的。而且那个时候我们这个自己吃鸭蛋啊，从来不是切开的。它是在鸭蛋这一头敲一个孔，然后呢用筷子，一根筷子啊或者或者两根筷子，在这里啊一边撅着啊，一边吃这个馒头，主要不是为了吃鸭蛋，主要是为了吃馒头。所以呢你会发现端午节的这一天，有人呢就是拿着上面一个鸭蛋敲开了孔，下面手啊夹着两个馒头，这样夹着。

我们农村有一种叫饭场，就是大家吃饭的时候啊，不是在家里吃，就是在到临近的几家门口，大家都蹲在树根底下，然后坐在那里一点一点的从这个鸭蛋里边掏掏完以后，这整个鸭蛋是一个空壳啊，以前好像有种说法说这个吃鸭蛋的时候，由于舍不得吃啊，因为它是为了下馒头嘛，所以说从南京到北京啊，什么吃个鸭蛋不见黄，大概是这样一种这个说法，哎，现在想想那时候那个鸭蛋真是味道特别好。

等到现在呢能够随意的吃鸭蛋的时候就没有那样的感觉了。读汪曾祺的端午的鸭蛋，看它写的那个冒出那个油啊，那个滋味啊，就一下子就会回想起呢，小时候过端午节的场景。就你现在想想敲了这个孔，然后用筷子先把那个鸭蛋白弄出来，咸蛋。适中啊吸烟的那个鸭蛋呢就带着那种淡淡的现象。然后等到那个戳到蛋黄，冒油的那个场景啊，真的是让人充满了期待。所以我对鸭蛋呢到现在啊还是有偏爱的，它就是这个一年当中啊，在那种物质极为匮乏的年代的难忘的记忆，真是就是吃的时候，你有一种人生哲学在其中，就是你一边特别想吃。但是另外一方面呢就在极力的控制着自己。因为吃它是为了下馒头嘛，你这手底啊还攥着两个馒头，所以你要小口吃合理的安排，最好的方式就是能够馒足最后一口吃完了，正好鸭蛋戳到这个点儿。那吃完以后这个鸭蛋壳我们都在手里边攥着，都舍不得那时候也没有什么玩具，就把那个鸭蛋壳里边这个给它刮干净，然后把那个一层的这个皮儿啊给它剥出来啊，有时候呢在里边给它装个啊这个小虫子啊啊，然后呢或者是就在这个桌上放着作为一个摆设啊，

现在想想呢，真的是这是一件特别。浪漫的事情也是一件特别治愈的这个事情，就是鸭蛋壳也会成为我们的这个玩具。

当然呢，人到中年，在回忆这些细节的时候，你就会知道你怀念的从来不是一个鸭蛋，是过去的那些清晨的微风，是那个麦收时节的烟火，是母亲的辛劳，是那种无忧无虑的童年。

今天我一定是一个鸭蛋，而且就用小时候那种吃鸭蛋的方式，用这种方式来回忆我们的童年，回忆我们的故乡，回忆我们再也回不去的旧时光。

让我们不负盛夏，不负故乡，永远记得儿时端午的温柔与滚烫，祝大家端午安康。