---
title: 20260505 五一陪小宝玩了5天
date: 2026-05-05
tags:
  - Daily
  - 彩虹
  - 桂花

headerImage: 'https://cdnv2.ruguoapp.com/FkS0t7XtY4hFujeZrXxjkLSGvhIwv3.jpg'
header-img: /publish/sunset.jpg
useHeaderImage: true
headerMask: 0.4

---

今天是2026年5月5日，周二，天气晴。小宝学会走了。

---

本周是周四下午回来的，因为五一放假了，周四最后一天，请了1天假，就4月30号下午回无锡的。最近福豆没法买火车票很是让人苦恼，福豆不知道该怎么花了。

到家之后，去了广益吃了晚饭，把小宝从广益接回恒大了，然后回来的路上小宝已经困的不行了，在小区门口买了10块钱3个面包，味道还不错。

## 5月1日

早上很早就起床了，我带着小宝去后面的公园玩，然后回来吃了早饭，吃完早饭，又带着小宝去附近的花鸟市场看了花花，发现花花都很贵，就从荟聚回来了。哈哈哈。

然后下午，我们就打算去宜家看看书柜，然后在宜家吃了午饭，逛了一圈之后，发现书柜没有看中，要么太高，要么太矮，没有看中合适的。就逛了一圈，就没有买，这时候老婆接到电话，临时去公司一趟，然后我就带着小宝回家了，到家了，喝了奶，哄睡之后，差不多1个小时，小宝醒了，我带着小宝又去公园玩，小宝会走路了，在公园里的座椅上爬上爬下的，开心的不行。玩累了之后，就不想坐车车，要我抱着回家了。然后抱着也不开心，又想走，但是又累，就有点哭闹了。这时候老婆也回来了，正好接着小宝回去了。

## 5月2日

今天，下午开始下雨了，早上起来之后天空还没有怎么阴沉，阳光偶尔漏出笑脸，又带着小宝去公园玩，还用pocket4 拍了好看的视频，发了抖音，然后老婆拿着早餐去公园找我们玩，我们一边吃早饭，一边看别人逗狗狗，玩飞盘。还看到了好几只小狗狗。玩累了之后，我们就回去在小区游乐场玩秋千，正好遇到比我们家宝宝大20天的一个姐姐，她们家宝宝走的很稳了，试了下对方的小车车，发现小宝坐她们的车车，脚脚可以够的着地了，车子有点矮了，然后突然就下雨了，就带着小宝急急忙忙的回家了。

下午，我们又去荟聚吃了午饭，买了小宝的儿童餐盘，在恒大留了2个，其余4个4号回广益的时候拿回广益了。

在荟聚溜达的时候，老婆买了网红水果杯，我去了小米店了，带着小宝玩，去做了一下小米的SU7，还带小宝拍了照。

晚上，陪小宝在家玩了好久，玩那个小青蛙，因为会走路了，到处走，这里看看，那里瞅瞅。

## 5月3日

今天是星期天，早上天阴，今天带着小宝去金宝贝，体验了下早教课，早上9点15的课，在荟聚，我们去了店里，第一次去上体验课，在抖音团购的课。第一节课是音乐课，小宝玩的很开心，不过家长也很累，因为要家长一起互动。因为团购了2节课，上午上了一节课，下午也上了一节课。

上午上了一节课之后，金宝贝的老师就开始忽悠人了，说宝宝适应能力还是很强的，也不哭也不闹，我内心os，我在呢，能不适应么，假如家长不在，你看看小宝宝还能适应么。然后我们走的时候，送了一个椅子给我们，然后我们去大润发买了点菜，中午回家做饭吃了。

下午，4点的样子，我们又带着小宝去了，下午人很少，是体能课，就是带着小宝在玩，就是一个大型的游乐场，带着小宝一起玩，这个和外面的游乐场也没啥区别，就是爬爬梯子，然后滑下来。结束之后，我们就带着小宝宝回家了。

晚上，在叮咚买了菜，烧了茭白肉丝和豆芽千张，味道还是不错，然后给小宝洗洗澡，呼呼的睡觉了。

## 5月4日

今天，带小宝回广益了，早上先是出去溜达了一圈，回来也没怎么睡觉，就带着小宝回广益了，在路上有点闹人，估计是困了，到了广益呼呼的睡着了。

中午吃完饭，煮了辅食，吃了面条之后，带着小宝去了家具城，因为外婆要买个门，逛了几家店之后，发现水分是真的深。然后也没买成，知道了底价之后，后面就容易砍价了。

回来之后，小宝在家玩，我陪着小宝玩到9点左右，给小宝洗了澡，换了衣服，纸尿裤之后，我才回恒大。

## 5月5日

小宝不在，昨天晚上睡的也晚，早上7点多就醒了，醒来之后，搞了点面包吃吃还有水果，喝了牛奶。在电脑前看了下数据，发现今年五一的数据对比去年五一低了10%左右，不知道五一之后，会发生什么呢，网传又要裁员了，哎，工作不好找，日子不好过啊。

中午点了外卖，顺便候补了一下下午回上海的车票，很快就候补到了。吃了之后，睡了一觉。下午4点51的车次，我3点40左右出门的，到东站，人很多。在车上刷刷抖音，6点的时候，到了上海住的地方。然后6点半去剪了头发。

晚上，和老婆小宝视频了一会儿，就写了这篇文章。

以后多写一些，多记录一些小宝的日常，这些都是日后可回忆的文字。