---
title: 20260406女儿吃坏肚子了
date: 2026-04-06
tags:
  - Daily
  - 彩虹
  - 桂花

headerImage: 'https://cdnv2.ruguoapp.com/FkS0t7XtY4hFujeZrXxjkLSGvhIwv3.jpg'
header-img: /publish/sunset.jpg
useHeaderImage: true
headerMask: 0.4

---

昨天**2026/04/05**晚上小宝吃坏肚子了，因为假期带她出去玩，吃了汉堡和薯条，可能是因为油炸的原因，消化不了，大半夜吐了。

---

## 清明假期第一天

第一天，因为周五下雨了，再加上有点忙，就没有回广益带小宝回来，周六早上也就是假期的第一天中午去了广益，然后到地方的时候，小宝还在呼呼的睡觉，老婆去了公司值班了2个小时，等12点的时候，问她什么时候下班，然后正好小宝也醒了，我就带着小宝去接妈妈下班了。

回来的路上，老婆说想去吃**马未都**推荐的**鸡鸭鹅大酒店**，然后再小区附近开了一家，到了地方，打包了一只鸭子回来，外皮酥脆，很好吃。

吃完饭，和小姨打电话说去哪玩，先是说，去金匮公园，然后再去山姆，上次小姨和丈母娘一起去了，然后人太多了，就不爱了，哈哈哈哈。然后就建议去后面的湿地公园玩玩。于是我们骑着电动车带着小宝去公园玩了一圈。

我抱着小宝，在公园溜达一圈，差不多4点多快5点我们回去了。

老婆说，明天我们要一大早就去惠山古镇，早起早去。

## 清明假期第二天

就像是昨天说的，我们一大早就去惠山古镇了。

早上小宝6点左右起床了，然后在床上玩了一会儿之后，6点半喝了奶之后，穿了衣服，就准备出发了。到了惠山古镇差不多8点半的样子，那时候人已经开始多了起来了。

然后去了*寄畅园* 经过门口路过，然后发现小推车不好推着，就去了天下第二泉，看了鱼，好肥的鱼。小宝扒着围栏去看鱼。然后我们就去了锡惠公园，在公园里小宝困了，呼呼的睡着了。锡惠公园不错的，卫生间也有家庭卫生间，在里面给小宝换了纸尿裤。

然后我们就从惠山古镇的后面，走到地铁站，乘地铁回去了。

在荟聚，我们吃了汉堡，给小宝点了儿童餐，这也为晚上小宝吐的不行，埋了伏笔。

吃完饭之后，我们就带着小宝回去了，到家，喝了奶，拍一拍就睡着了。

差不多4点的样子，小宝醒了，我们带着小宝在小区的游乐场滑滑梯，然后玩了小半个小时吧，小宝不想玩了，我们就带着小宝去后面的公园走一走，后面建议说，去溜达一圈去买个菜，晚上回来做饭吃。

从菜场回来，我们买了菜，我准备做饭了，小宝拉屎了。这是开始不舒服了，起初也没注意，就认为是正常的拉屎，然后洗洗屁股就换了新的纸尿裤，殊不知危险才刚刚开始。

我们吃完饭，8点多了，小宝玩到9点左右，冲了奶粉，喝了一半不喝了，突然吐了。我们还是没在意，只是觉得小宝着凉了不舒服，然后就多穿了衣服，然后就洗洗哄小宝睡觉了。

睡到10点左右吧，然后突然就又吐了。突然意识到不对了，立马收拾衣服准备去医院了。在收拾衣服的过程中，又吐了2次，把刚刚换的衣服，又给弄湿了。然后就立马给小宝的舅舅打电话说，送2件衣服去医院，我们在医院汇合。

就这样到了医院差不多11点多的样子了。挂了急诊，开始等待中。

过了半个小时吧，终于到我们了，说了症状，医生问有没有吃油炸的食物，突然想起来给小宝吃了薯条。然后开始验血和B超，等复诊的时候，又开了验大便的单子。

这时候，已经快凌晨1点了，然后小宝晚上闹人的表现开始了，要睡觉，但是又不舒服，又怕她哭，因为哭了就容易吐，小宝真的是太难受了。

差不多1点半吧，到我们复诊，医生建议输液下，拿了2瓶水，然后在输液的地方，输液。等输液结束，差不多是3点半了。

然后打车回家，到家看了一眼时间，正好是4点了。

回到家，给小宝换了衣服，这个是出门前，我洗了衣服放在烘干机了，烘干机真是个好东西呀。

老婆在小房间拍一拍睡着了，我把卧室的被子，所有的东西都收拾下，准备洗一洗，然后又把地板拖一拖，差不多4点半的样子，我在阳台的躺椅上睡了个把小时，然后一阵冷风把我吹醒了，去了小房间继续睡了。

睡了大概7点多的样子吧，小宝醒了，老婆带她出去玩了，我又继续睡，睡到9点的时候，老婆说，带她回广益吧。我们2个休息下，太累了。

就这样，我们带着小宝回广益了。

中午随便吃吃，老婆去上班了，我回上海了。