---
title: 20260608
date: 2026-06-08
tags:
  - Daily
  - 彩虹
  - 桂花

headerImage: 'https://cdnv2.ruguoapp.com/FsRK5iJLBqf3f-zpUe3Z1R9FYJaFv3.jpg'
header-img: /publish/sunset.jpg
useHeaderImage: true
headerMask: 0.4

---

今天是2026年的6月7号，高考的第一天。无锡多云。

---

今天是2026年的6月7号，高考的第一天。无锡多云。

本周是周四晚上，也就是6月4号晚上回无锡的，记录一下本周发生的事情吧。

## 联通宽带

周一的时候，下班之后，回到家之后发现家里的网络很卡，做什么事情都不行，梯子测试延迟达到1500ms 了，基本到了不可用的地步。重启路由器无效，重启光猫好了2分钟之后，又不行了，以为是6.4重大日子的原因，就忽略了，周二晚上还是这个问题，于是周三早上打联通小哥的电话保修，结果因为不在家，没法提供光猫的 mac 地址，就没有下文了，晚上下班之后，再次拨打电话，提供了 mac 地址之后，小哥说，你用的什么路由器，我说是小米的，用了几年了，对方说你再重启试下，估计是你上传的东西太多导致的，于是我停用了 jd 路由器，发现网上恢复正常了。现在京东云的收益很低了，这个路由器基本上是废了。这是最近一个小事情记录下。

## 删好友

其次是，我被删WeChat 好友了，本来这也不算啥大事，但是吧，我觉得还是值得说一说的，这个人是前同事，对苹果产品有很大的恶意，喜欢手搓 Android 动画，然后在一个群里，最近群里生娃的比较多，大家聊的话题就是带娃啊，分享娃的幸福瞬间之类的，结果这人就在别人分享这类话题的时候，来一句不生不育保平安。不止一次这样了，然后我就说，每个人有每个人的选择，有的人选择生娃，有的人选择丁克，都是自己的选择，没有必要在别人分享幸福的时刻泼冷水吧，结果这人就破防了，删了好友，退了群。emmm，就这……

好了，回归，正常话题。

周四晚上回来，以前都是打车，这次是乘地铁回来的，以前买票都是到2号航站楼，发现要走很远，因为展台是28 29，所以最近几次都是做到虹桥火车站下来了。到了无锡之后，不急不忙的去乘坐3号线，然后换乘2号线，发现居然也是最后一班地铁。好吧，从上海8点半出发，到家11点，这是晚上回无锡的节奏。周一早上我是7点起床，7点半打车出门，到无锡东差不多7点50左右，然后乘坐8点10分的车，到公司9点20左右。算一下是2个小时左右。

周五，在家办公一天，最近发现公司领导会查询居家办公时提交代码的行数，以及对比平日里提交的行数，来对比居家办公的效率，虽说行数不能代表什么，但是周五对比平日少了90%这样的话，很难自圆其说，说居家不影响效率。以后，周五还是的正常，以及多提交代码。

## 周六

周六早上小宝醒来之后，带着小宝在后面的公园里玩耍，然后到了10点之后，小宝困了，我就带回来喝奶，喝了奶之后，小宝不睡觉，还很有精神，于是我就带着小宝去荟聚吃饭了，点了羊排和儿童套餐，吃完之后，在一楼的世界杯主题的快闪店玩耍，给二嫂打了电话，问了王子慧高考的事情，然后小宝就开始困了，我带着小宝回家了，到家哄一哄就睡觉了。

小宝2点左右醒来之后，喝了奶，换了纸尿裤，我就带着小宝出门去三阳广场的百盛新开的 muji 店，买童装了。每次带着小宝，推车童车出门，真的发现很多商场对童车出行真的不友好，地铁上无障碍电梯里总有很多人没带行李也在挤，而且还冲的很靠前。以前，我还会让给带娃出行的家长，现在算了，不让了。因为我带娃也没人让啊。

在 muji 店了逛了一会儿，然后给小宝买了一件 T 和一件短裤，花了201块，然后我们在三阳广场玩了一大会儿，然后又去了恒隆广场看了 studio display，然后就乘坐地铁回来了，回来之后，快6点了，喝了奶，又带着小宝去楼下玩耍了一会儿，在家里玩，然后老婆回来了。吃了饭，给小宝洗了澡，很快就哄睡着了。

## 周日

晚上小宝哭了好几次，估计是白天玩累了，半夜哼哼的哭了起来，也有可能是太热导致的，周日白天，带着小宝去后面的公园废弃的游乐场玩，小火车不启动，小宝哭的，一会儿来了个大朋友说，你要哭你下去哭，老婆看不下去了，说你不允许这样说小宝。

我们在里面玩了一会大会儿，虽然是阴天，但是也很晒，就带着小宝回家了。

中午点了外卖，吃完饭，小宝还不睡觉，玩到2点，才哄睡着，然后我收拾了东西，等小宝3点多醒了，我们就回广益了，到了广益，吃了辅食，我们又去万达广场玩了玩，在里面小宝开心的走来走去，又去了盒马看波士顿龙虾，哈哈哈，最后没买，我们就回家了。

由于一天没咋睡觉，晚上小宝8点半就洗澡，然后在床上哄睡了，我就回来了，明天一早回上海搬砖了。